Keine Novelle für durch das Parlament
Das ukrainische Parlament verweigerte heute den Antrag , im Rahmen einer Novelle des Strafgesetzbuches denjenigen Paragrafen abzuschaffen , auf dessen Grundlage die Oppositionsführerin Yulia Timoshenko verurteilt worden war .
Die Neuregelung , die den Weg zur Befreiung der inhaftierten Expremierministerin hätte ebnen können , lehnten die Abgeordneten bei der zweiten Lesung des Antrags auf Milderung der Strafen für wirtschaftliche Delikte ab .
Timoshenko war im Oktober wegen des Abschlusses eines angeblich nachteiligen Vertrags mit Russland über den Einkauf von Erdgas zu sieben Jahren Haft verurteilt worden .
Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig , im Dezember soll die Berufung der Verurteilten vor Gericht verhandelt werden .
